	2016年
一、单项选择题(30分)
1~5：	BCAAC
6~10:	BBCCB	//6题考了C++里，cout<<i<<endl;
11~15	ABBAD	//12题错了；13题不知道A为什么错了；

二、填空题（20分）
1：main
2：27
3：下划线，数字，下划线
4：循环
5：首地址
6：7，9
7：1

//k 0 1 2 3 4 5 6 7
//s 0 0 1 2 4 6 9 

三、程序分析题（2*5=10分）
1、t*M
2、4：05PM	//中间有个空格

四、编程题（3*10=30分）
1、使用C语言编写程序打印出10000以内的所有“完全数”，每个数之间用英文逗号隔开。“完全数”是指一个正整数，其所有小于该数的因子之和等于该数本身。例如：6=1+2+3，又如：28=1+2+4+7+14。
2、用C语言编写程序，根据输入的三角形的三条边（a,b,c），判断是否能组成三角形（如果任意两边之和大于第三边则认为可组成三角形），若可以则输出三角形的类型（等边三角形、等腰三角形、直角三角形、一般三角形）及面积（area=根号(s*(s-a)*(s-b)*(s-c)); s=(a+b+c)/2); 否则输出“不能组成三角形”。
3、已知交通工具类定义如下
class vehicle{
protected:
int wheels;	//车轮数
float weight;	//重量
public:
void init(int wheels,float weight);
float get_weight();	//返回重量
int get_wheels() ();	//返回车轮数
void print();	//输出车轮数和重量，格式为“车轮数：x，重量：x“其中x为实际值，不一定相同
};
要求：（1）实现这个类；
（2）定义并实现一个小车类car，是它的公有派生类，小车本身的私有属性有载人数，小车的函数有init（设置车轮数，重量和载人数），getpassenger（获取载人数），print（打印车轮数，重量和载人数，格式为”车轮数：x，重量：x载人数：x“x为实际值，不一定相同）。

五、问答题（2*5=10）
1、全局变量和局部变量有什么区别？是怎么实现的？
答：
1、全局变量的作用在这个程序块,而局部变量作用于当前函数
2、分配位置不同：全局变量分配在全局数据区,局部变量分配在栈区
3、生命周期不同：全局变量随主程序创建和创建，随主程序销毁而销毁，局部变量在局部函数内部，甚至局部循环体等内部存在，退出就不存在
4、使用方式不同：通过声明后全局变量程序的各个部分都可以用到，局部变量只能在局部使用
实现方式：
操作系统和编译器通过内存分配的位置来知道的全局变量分配在全局数据段，并且在程序被运行的时候就被加载。
编译器通过语法词法的分析，判断出是全局变量还是局部变量。如果是全局变量的话，编译器在将源代码翻译成二进制代码时就为全局变量分配好一个虚拟地址 (windows下0x00400000以上的地址，也就是所说的全局区)，所以程序在对全局变量的操作时是对一个硬编码的地址操做。
局部变量的话，编译时不分配空间，而是以相对于ebp或esp的偏移来表示局部变量的地址，所以局部变量内存是在局部变量所在的函数被调用时才真正分配。 以汇编的角度来看：函数执行时，局部变量在栈中分配，函数调用完毕释放局部变量对应的内存，另外局部变量可以直接分配在寄存器中。
操作系统通过变量的分配地址就可以判断出是局部变量和全局变量。 

2、C++中的什么是多态性？是如何实现的？
答：同样的调用语句有不同的表现形态
通过继承、并让子类重写父类的虚函数，并让父类指针指向子类对象。
答：多态性是指：向不同的对象发送同一个消息，不同的对象在接收时会产生不同的行为（即方法）
多态性是通过指针和虚函数来实现的






