	2018年
一、单项选择题（15*2=30）
1~5：	BADBD	//第一题，逗号运算符最低
6~10：	BCDCA	//第七题，不知道A为什么对；第九题，运行不了
11~15：	DBDCD	//15题长理答案为C，因为int得字节都是4的倍数

二、程序分析题（2*5=10）
1：11
2：147

三、程序填空题（5*2=10）
1、	1）i>50
	2）i--
2、	1）i<n
	2）new struct NODE
	3）p->next=q

四、编程题（3*10=30分）
1、一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？（数字小于100000）
2、用递归法将一个整数转换成字符串形式输出。
3、计算n！是一个非常难的任务，事实上n=20时，计算机的长整型就存放不了这么大的数了，但是，我们可以编写程序来算出n！的最后一位非0的数。

五、问答题（2*10=20）
1、C语言中，文件的基本操作过程是什么？常用的文件操作函数有哪些？
长理答案：先使用 fopen() 打开文件，获取文件指针，然后读写文件，最后通过 fclose() 关闭文件
C语言标准库中文件操作的函数主要有 fopen、fclose、frend、fwrite、fgetc、fputc、fgets、fputs、fprintf、fscanf等。
2、什么是面向对象程序设计？面向对象程序设计的基本特征是什么？
长理答案：它将某些具有共同属性的事务进行抽象成类，而对象则时类的实现，它将对象作为程序的基本单元，将属性和函数封装在其中，以提高软件的可重用性，灵活性，扩展性。
基本特征：
封装：封装性就是把对象的属性和方法结合成一个独立的单位，并尽可能隐蔽对象的内部细节
继承：继承的本质是在已有的类的基础上进行扩充或改造，得到新的数据类型，以满足新的需要
多态：多态性一般是指在父类定义的方法被子类继承后，可以表现出不同的行为，这使得同一个方法在父类及其子类中具有不同的语义。